# Scrum 的活動

Scrum 規定了幾項活動來創造規律性，以此來減少其它 Scrum 未定義的會議。這些活動都是有時間盒限制的，也就是在某個時間長度內必須要完成。當短衝開始，短衝的長度就固定下來了，不可以縮短或是延長。剩下的活動在達成其目的後就可以結束了，以確保在過 程中只使用了適當的時間而不會造成流程中的浪費。 

短衝本身包含了其他的活動，除了短衝本身之外，每次活動都是用來檢視與調適某些事情 的正式機會，這些活動都是特別設計來促成嚴格的透明性與檢驗性。遺漏其中的任何一種 活動可能導致透明性降低、檢視和調適的機會變少。

### 短衝

Scrum 的核心是短衝，短衝是一個月或更短的時間盒。在短衝內，會產出「完成」的、可 用的、潛在可發佈的產品增量。短衝長度在整個開發過程中都是固定的，前一個短衝結束 後，下一個新的短衝立刻接著開始。

短衝包括了短衝規劃會議、每日站立會議、開發工作、短衝檢視會議與短衝自省會議。

在短衝過程中：

● 不可以發生會危及短衝目標的改變；   
● 對於品質的目標不可以降低；與  
● 隨著獲得了更多關於產品的細節，產品負責人與開發團隊之間對於範圍內要做的事可以加以澄清與重新溝通。

每個短衝可視為一個不超過一個月的專案，如同其他專案一般，短衝是用來完成某些事情的。每個短衝有著要打造些什麼的目標，而由一份設計和有彈性的計畫來引導其打造的過程、工作與最後的產品增量。 指南，您認可以及同意以創作共用的署名相同方式共享的條約。 Page \| 10 短衝被限制在一個月內，當短衝時間拉的太長時，現在正在打造的東西的定義可能會發生改變，而其複雜性也許會增加，導致風險上升，短衝藉由至少一個月一次的檢視與調適短衝目標進度來達成可預期性，也因此，短衝便可將成本風險限制在一個月內。

#### 取消短衝

短衝可在時間盒限制結束前取消，但只有產品負責人有取消短衝的權力，雖然產品負責人的這個決定可能是來自於利害關係人、開發團隊或是 Scrum Master 的影響。 

當短衝目標已經變得過時、不重要的時候，就可以取消短衝，這可能是因為公司改變了方向或是因為市場或技術上的改變。一般而言，如果當下的情況已經變得不合理，那就應該取消短衝，但因為短衝的時間很短，取消通常是不太合理的事情。 

當短衝被取消時，會檢視已經「完成」的產品待辦事項，如果有某部分的工作已經是潛在可發佈了，產品負責人一般會接受這些成果。而尚未完成的產品待辦事項會被重新估計，並放回產品待辦清單內，花在這些尚未完成的產品待辦事項上的工作價值會流失得很快，所以需要經常不斷的重新估計來反映。

取消短衝會消耗資源，因為要在新的短衝規劃會議把每個人集合起來，重新開始新的短衝，短衝的取消會對 Scrum 團隊造成重大傷害，所以並不常發生。

### 短衝規劃會議

短衝內要做的事會在短衝規劃會議中來訂定。工作計劃是由整個 Scrum 團隊協同合作來制定的。短衝規劃會議是有時間盒限制的，以一個月的短衝來説，短衝規劃會議最多為八小時。對於少於一 個月的短衝，這個會議所需的時間更短。Scrum Master 確保這個會議活動的發生，以及出席人員了解這個會議的目的。並且教導 Scrum 團隊在時間盒限制內完成此會議。

短衝規劃會議回答以下問題： 

● 這次短衝可以發佈什麼樣的增量？   
● 如何做才能夠達成增量？

#### 第一個討論題目：這次短衝能做出什麼？ 

開發團隊預測在這次短衝內能開發出什麼功能。產品負責人討論這次短衝所應該達成的目標，以及完成哪些產品待辦事項可以達成這個目標。整個 Scrum 團隊協同合作來了解短衝要做的工作。

這個會議的輸入包含：產品待辦清單，最近的增量，在短衝內開發團隊的產能預測，以及開發團隊的過去表現。從產品待辦清單之中要選出那些項目完全取決於開發團隊。只有開發團隊可以評估即將到來的短衝所能達成的事情

在短衝規劃會議中 Scrum 團隊同時草擬本次的短衝目標。短衝目標經由實作短衝待辦清單來達成，同時指引開發團隊知道為何要做這次的增量。

#### 第二個討論題目：如何完成所選的工作？

在設定短衝目標與選出產品待辦事項之後，開發團隊決定如何在這次短衝內，建造這個功 能來做出一個「完成」的產品增量。短衝待辦清單指的是：這次短衝所選的產品待辦事項 加上如何交付它們的計劃。

開發團隊通常從系統的設計開始，到找出那些工作可以將產品待辦清單轉換成一個可運作 的產品增量。工作通常有不同的大小，或不同的預估工作量。然而，在短衝規劃會議中， 開發團隊只預測他們在本次短衝要完成的工作量即可。在短衝規劃會議結束之際，開發團 隊應該已經規劃出在短衝的前幾天內所要做的工作，通常以一天或更少為一個單位。不管 是在短衝計劃會議中以及在短衝期間內，開發團隊自我組織的來承擔短衝待辦清單的工 作。 

產品負責人能夠幫助釐清所選定的產品待辦事項以及做出折衷。如果開發團隊發現產品待 辦事項的工作內容太多或太少，他們可以與產品負責人重新商討所選的產品待辦事項。開 發團隊也可以邀請在技術領域或者其它領域的專家一起來參加會議提供建議。 

在短衝規劃會議結束之際，開發團隊應該能夠解釋給產品負責人以及 Scrum Master，他們 要如何自我組織來完成短衝目標以及開發出預定的增量。

#### 短衝目標

短衝目標是實作短衝產品待辦清單過程中所必須達到的目的。它指引開發團隊爲什麼要做 這個增量。短衝目標是在短衝規劃會議中產生的。對於在短衝內要實作的功能，短衝目標 提供了開發團隊要實作哪些功能的彈性。這些被選定的產品待辦事項提供一個連貫的功 能，而這個功能即可成為短衝目標。短衝目標也可以是任何有連貫性的工作，這些工作讓開發團隊一起合作，而不是讓他們各自做各自的。 

當開發團隊工作時會牢記短衝目標。開發團隊會實作出需要的功能和工藝來達到短衝目標。如果要做的事情和開發團隊預期的不同，他們會跟產品負責人協同合作來溝通商量本 次短衝待辦清單之範圍。

###  每日站立會議

每日站立會議是一個針對開發團隊的活動，其時間盒限制是 15 分鐘，此會議在短衝期間 內每日召開。在這個會議裡，開發團隊會規劃未來 24 小時的工作。透過檢視前次每日站立會議後的工作及展望接下來的短衝工作，將會逐步優化團隊協同合作和表現。每日站立會議在同一時間與地點舉行來降低其複雜性。 

開發團隊藉由每日站立會議來檢視達成短衝目標的進度，以及檢視所完成的短衝待辦清單進度的趨勢。每日站立會議優化了開發團隊達到短衝目標的可能性。每一天，開發團隊都應該理解如何以一個自我組織的團隊來一起完成短衝目標，並在短衝結束時創造出符合預期的增量。

會議的架構由開發團隊決定，只要聚焦在達成短衝目標的進度上，都可以用不同的方式進行。一些開發團隊會使用提出問題的方式，而有一些則會以討論的方式進行。以下是一個可以使用的範例： 

● 我昨天做了什麼事來幫助開發團隊達到短衝目標?  
● 我今天要做什麼事來幫助開發團隊達到短衝目標?  
● 我是否有察覺到任何障礙使得我或者開發團隊無法達到短衝目標?   
開發團隊或團隊成員經常在每日站立會議後再立即會面，以便進行詳細的討論、調適或重 新規劃短衝的其餘工作。   
  
Scrum Master 確保開發團隊有進行每日站立會議，但開發團隊要負責召開此會議。 而 Scrum Master 要教導開發團隊將每日站立會議保持在時間盒限制 15 分鐘內完成。   
  
每日站立會議是開發團隊的內部會議。 如果有其他人在場，Scrum Master 要確保他們不會打擾到會議的進行。 每日站立會議改善溝通品質，淘汰其他會議，發現並移除開發上的障礙，突顯及促進快速決策，還有提升開發團隊的知識水平。 這是一個用來做為檢視和調適的重要關鍵會議。

### 短衝檢視會議

短衝檢視會議是在短衝結束時舉行，目的是檢視增量以及在必要時調適產品待辦清單。在短 衝檢視會議中，Scrum 團隊和利害關係人一起協同合作檢視在短衝中所完成的事項。依照 這些事項和在短衝過程中產品待辦清單上的變動，參與者一起協同合作討論接下來能做完 哪些最有價值的事情。這是一個正式但輕鬆的會議，並不是一個進度回報的會議，關於增 量的展示是為了引發意見的反饋和提升協同合作。 

對於為期一個月的短衝來説，這是一個最多四個小時的會議。 在長度更短的短衝，通常所 需的時間更短。Scrum Master 確保這個會議活動的發生，以及出席人員了解這個會議的目 的。Scrum Master 教導參與的每個人如何在時間盒限制內完成會議。 

短衝檢視會議包含以下要件： 

● 參與者包含 Scrum 團隊和產品負責人邀請的主要利害關係人；   
● 產品負責人解釋哪些產品待辦事項已經「完成」，與哪些尚未「完成」；  
● 開發團隊討論在短衝中進行順利的事項，遇到那些問題與及這些問題如何被解決；  
● 開發團隊展示已「完成」的工作並回答關於增量的問題；  
● 產品負責人討論目前的產品待辦清單的現況，他/她（視情況而定）根據到目前為 止的進度來預測可能的的交付日期；  
● 整個團體協同合作來決定下一步要做什麼，所以短衝檢視會議提供了有價值的資訊 給接下來的短衝規劃會議當作輸入；  
● 檢視市場或潛在的產品使用情況是否改變了接下來最有價值的下一步；與   
● 檢視接下來期待會發布的產品功能的時間、預算、潛力、和市場。 

短衝檢視會議的結果，是一個修正過的產品待辦清單，在清單中定義了在下個短衝中可能 會做的產品待辦事項。產品待辦清單亦可以調整來因應新的機會。

### 短衝自省會議

短衝自省會議提供 Scrum 團隊一個自我檢視的機會，並建立一個改進計劃以便在下一個短 衝中落實。

短衝自省會議召開在短衝檢視會議之後，下一個短衝規劃會議之前。對於為期一個月的短 衝來説，這是一個最多三個小時的會議。 在長度更短的短衝，通常所需的時間更短。 Scrum Master 確保這個會議活動的發生，以及出席人員了解這個會議的目的。 

Scrum Master 確保這個會議是正向積極並有成效的。 Scrum Master 教導所有人在時間盒限 制內完成會議。 Scrum Master 以團隊成員的身分來參與這個會議，因為他對 Scrum 的流程當責。

短衝自省會議的目的是：

 ● 檢視上次短衝內關於人員、關係、流程和工具的情況；  
 ● 找出並加以排序做的很好的重要事項，及具有改善潛力的事項；同時，  
 ● 制定一個計劃來落實如何改善 Scrum 團隊的工作方法。

Scrum Master 鼓勵 Scrum 團隊在 Scrum 流程框架內改善其開發流程和實務，使其在下一個 短衝的工作中能更有效能及愉快。 在每個短衝自省會議中，Scrum 團隊會規劃各種方法來 提升產品的品質，在恰當且不與產品或組織標準相衝突為前提下，改善工作流程或調整 「完成」之定義。

在短衝自省會議結束之際，Scrum 團隊應該已經確定了在下一個短衝中要實施改善的地 方。 在下一個短衝中執行這些改善，即是 Scrum 團隊在自我檢驗後的調適。雖然改善可能 在任何時間點落實，但短衝自省會議提供了一個正式的機會來專注在檢視與調適上

