# Scrum 產出物

Scrum 的產出物代表了工作或價值，用以提供透明化以及檢視和調適的機會。 Scrum 所定義的產出物是專門設計用於讓關鍵資訊有最大的透明性，以便每個人對該產出物有相同的理解。

### 產品待辦清單

產品待辦清單是產品所有已知需求的排序表。它是對產品進行任何更改的唯一需求來源。 產品負責人對產品待辦清單負責，包含其內容、可取得性和排序。 

產品待辦清單永遠沒有完成的一天。早期的開發僅排定了最初已知和最被理解的需求。產品待辦清單隨著產品和使用環境的演變而演化。 產品待辦清單是動態的；它不斷地變化來找出什麼對產品而言是恰當的、有競爭力以及有用的。只要產品存在的一天，它的產品待辦清單也會同時存在。 

產品待辦清單列出了所有特性、功能、需求、改善功能和修補程式，這些事情構成了對未 來要發布的產品的更新。產品待辦事項的屬性包括了其描述、順序、估計和價值。產品待 辦事項通常包括測試描述，用來證明「完成」的完整性。

隨著產品的使用和獲得價值，以及市場提供的反饋，產品待辦清單將成為更大更詳盡的列表。 需求永遠不會停止改變，所以產品待辦清單就如同一個活的產出物。商業需求、市場 狀況或技術的變化可能都會造成產品待辦清單的變動。

數個 Scrum 團隊通常會一起參與對同一個產品的開發。 一個產品待辦清單便被用於描述該 產品即將進行的工作，並採用產品待辦事項的某一種屬性來把這些事項分類。 

產品待辦清單精煉，是向產品待辦清單中的事項添加詳細資訊，估算大小和排序的動作。 這是一個持續的過程，由產品負責人和開發團隊就產品待辦事項的細節進行協同合作。在產品待辦清單精煉的過程中，事項會被進行審查和修訂。Scrum 團隊決定如何以及何時來完成精煉。精煉所花的時間通常不超過開發團隊百分之十的產能。 然而，產品待辦事項可 以隨時由產品負責人或在產品負責人的斟酌下來做更新。

較高排序的產品待辦事項比起較低的事項，通常比較清楚，同時包含更多細節。因為比較 明確以及更多細節，可以讓預估更精準；而排序較後的事項，細節就越少。在下一個短衝 中開發的事項會先被精煉，使得這些事項都可以合理的在短衝時間盒期限內「完成」。 

「備妥」的產品待辦事項可以在短衝規劃會議中被挑選出來，而能夠被開發團隊在下一個 短衝內「完成」。 產品待辦事項的透明性通常要經過上述的精煉化活動來獲得。

開發團隊負責所有的估計。產品負責人也許可以經由幫助開發團隊了解以及選擇取捨來影 響他們，然而還是要由實際做事的人來決定最終的預估。

#### 監測達成目標的進度

在任何時候，用來達成目標的所有剩餘工作量都能夠被加總。產品負責人至少在每次的短衝檢視會議中追蹤剩餘的工作量。產品負責人將這次的剩餘工作量與之前做比較，進而評估預定的工作進度、是否能在期望時間內達成目標。這些資訊對所有的利害關係人都是透明公開的。 

可以用各種不同關於趨勢走向的實務來預測進度，譬如：燃盡圖、燃起圖或累積流量圖。 這些工具被證實是有用的，然而它們並不能用來取代經驗主義的重要性。在錯綜複雜的環境中，會發生什麼事是未知的。已經發生的事情，才能用來當做前瞻的決策的參考依據。

### 短衝待辦清單

短衝待辦清單是一組在這次短衝要執行的產品待辦事項加上如何交付產品增量和達到短衝 目標的計劃。 短衝待辦清單是開發團隊對下一個增量中所需要的功能以及將該功能轉換到 「完成」增量所需工作的預測。

短衝待辦清單讓開發團隊識別出所有用來完成短衝目標的必要工作。為了確保持續改善， 它包含了至少一個在前次短衝自省會議中優先級高的流程改進。

短衝待辦清單是一個具有足夠細節的計劃，使得在每日站立會議中可以了解正在發生的改 變。 開發團隊在整個短衝期間都會去修改短衝待辦清單，使得短衝待辦清單在短衝期間裡 慢慢變化而逐漸成形。 這樣的逐漸成形會隨著開發團隊實作短衝待辦清單的過程來發生， 加上過程中學習而得到更多如何完成短衝目標。

當需要有新的工作時，開發團隊便將其加到短衝待辦清單內。 隨著工作的進展或完成，團 隊會去更新預估的剩餘工作量。當計劃內的某些部份被認定是不需要的，這些部分就會被 移除。只有開發團隊才能在短衝期間內更改短衝待辦清單。 短衝待辦清單是開發團隊在短 衝內計畫完成的工作，是一個可視性高且即時的的工作畫面，且只屬於開發團隊所擁有。

#### 監督短衝的進度

在短衝的任何時間點都可以加總在短衝待辦清單內剩餘的總工作量。 開發團隊至少在每日 站立會議追蹤剩餘工作的總和，以預測達成本次短衝目標的可能性。開發團隊可以藉由追 蹤短衝的剩餘工作來管理本身的進度。

### 增量

增量是指在短衝期間內完成的所有產品待辦事項，以及所有先前短衝增量的價值總和。在短衝的最後，新的增量必須是「完成」的，這意味著它必須是可用的狀態，並符合 Scrum 團隊對於「完成」之定義。在短衝結束時，增量是一種可檢視、完成的工作實體，並可支持經驗主義。向願景或目標邁出更前進的一步。 無論產品負責人是否決定將其發佈，增量都必須是處於可用的狀態。



